# JosephW.Dauben数学史研究说明了什么？ - 袁萌专栏 - CSDN博客
2018年10月09日 04:03:49[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：98
    ​    ​在上世纪60年代，鲁宾逊创立非标准分析（NSA）的初衷到底是什么？现今，鲁宾逊已经离开我们45年了。对我们而言，这个问题十分重要，必须正面回答，不能含糊其辞。但是，谁能来回答这个问题呢？
    ​    ​实际情况是，数学史专家Dauben教授几乎花费了毕生的精力，收集近百份珍贵的数学史料，长期进行潜心研究，最终获得成功。
    ​    ​Dauben的研究结论是，上世纪前半期是现代数学发展的“转折期”，风云变换不定，出现许多新思想，新学派。鲁宾逊当年面对的就是这种境况：数学发展，何去何从？
    ​    ​在数学发展的迷雾中，鲁宾逊的慧眼看清了前进的大方向，借助数理逻辑模型论的研究成果，大胆地引进超实数系统，创建了非标准分析（也称为无穷小分析）。鲁宾逊坚信：非标准数学必能丰富传统的标准数学的研究成果。Dauben研究指出：这就是鲁宾逊创建非标准分析的初衷。
    ​    ​回顾过去，40年前，鲁宾逊的学术思想传入我国。但是，并没有落实到位。在党的十九大之后，我们发起无穷小进校园行动，其初衷就是促进高校微积分教育改革，培养未来人才，达到科技强国的目的。
​        袁萌  陈启清  10月9日
